---
template: post
title: titulo
slug: slug
socialImage: /media/investiments.jpeg
draft: true
date: 2021-04-25T18:07:28.523Z
description: description
category: finanças
---
A ação é a menor fração do capital de uma sociedade anônima. As ações podem ser ordinárias (com direito a voto nas Assembleias) ou preferenciais (têm preferência na distribuição dos resultados).

Lucro por Ação (LPA) = Lucro Líquido / Número de ações

OIBR3 = - 10.528 M / 5.954 M = -1,77

----

### Margem Bruta

A Margem Bruta é uma métrica utilizada para a identificação da rentabilidade bruta de uma empresa, sendo a razão entre o Lucro Bruto e a Receita Líquida.

Margem Bruta = (Lucro Bruto / Receita Líquida) x 100

**Exemplo:**
MB = 2.012,97 M / 9.284,30 M x 100 = 21.68% de Margem Bruta

Quanto maior é a margem bruta de uma empresa, mais a companhia cosegue ganhar com a venda dos seus produtos.

Quanto mais competitividade = tende a ter margem mais apertada

Eficácia de gerar lucros

Possível distorção: 

Época temporaria de vendas altas - importante analisar histórico

TIM 53,69% / VIV 47% / OIBR 21,68%

Para ficar mais claro, vamos olhar um exemplo.

Digamos que uma empresa ganha R$10 com a venda de uma caneta e que a sua produção custa R$6. O lucro bruto, ou margem bruta, de cada produto seria de **R$4**, e a porcentagem de margem bruta, 40%. Em outras palavras, para cada real vendido, foram gerados R$ 0,40 centavos de lucro.

Primeiro, ela informa o quanto da receita de uma empresa é mantida como lucro. Portanto, se a margem bruta for de 22%, significa que a empresa obteve R$0,22 de lucro para cada real de receita. 

----

### ROE

O ROE (Return on Equity), ou Retorno sobre Patrimônio Líquido, é um indicador de rentabilidade que serve para determinar o quão eficiente é uma empresa na geração de lucro a partir dos seus recursos.

ROE = Lucro Líquido / Patrimônio Líquido (Ativos - Passivos)
OIBR3 = -10.528 B / 7.769 B * 100 = -135%

A OI NÃO ESTÁ TENDO LUCRO.

----

### Dívida Líquida/EBITDA

EBITDA = Lucro Operacional = receita líquida – custos das mercadorias comercializadas – despesas operacionais – despesas financeiras líquidas.

1T 2020
EBITDA Rotina = Receita Operacional - Custos/Desp op

EBITDA Rotina = 4749 - 3216 = 1533

EBITDA = EBITDA Rotina + Itens fora da Rotina

EBITDA = 1533 + 367 = 1900

4T 2020
EBITDA Rotina = Receita Operacional - Custos/Desp op

EBITDA Rotina = 4777 - 3286 = 1491

EBITDA = EBITDA Rotina + Itens fora da Rotina

EBITDA = 1491 + 175 = 1666

O Índice Dívida Líquida/EBITDA serve para analisar o índice de endividamento de uma empresa. Seu resultado demonstra o número de anos que uma empresa levaria para pagar sua dívida líquida no cenário em que o EBITDA permanece constante.

----


https://comoinvestir.thecap.com.br/o-que-e-margem-bruta/#:~:text=A%20Margem%20Bruta%20%C3%A9%20um,custos%20dos%20produtos%20ou%20mercadorias.&text=Isso%20porque%20a%20Margem%20Bruta,alta%20margem%20em%20suas%20vendas.